# 2020-12-4



The Man got lost in past  
装在套子里的人
---

**begin**

不知不觉一年就快要过去了呢，这个冬天过得完全没有冬天的感觉，除了冷

过去的十天也发生了比较有意思的事情，一个是招新，招了一个很可爱很能肝的学妹，虽然我明令禁止通宵，但是这种学习热情应该是阻挡不了的了。。。。埋着头学让人有种心痛的感觉。。

啊不行，保护欲上来了

这周恰了几个和学校有关系的瓜，虽然说今年大家都不好过，但是更加坚定了考研跑路的信念呢（

想起来之前瘟疫被关在家里面，天天点点外卖敲敲代码，再下楼骑个车，晚上恰个饭，打会游戏

确实是很滋润的时光

沐浴这全成都市最新鲜的空气和阳光，某种意义上，这是巴蜀利亚庶民能享受的上限了吧

下一次体验到这种悠闲的日子应该是失业回家了吧（笑

其实我这个人满足度的门槛还是很低的，一顿饭，一个新玩意好像就能让我满足。但是有时候又对一个不是很重要的东西展现出非常的执着，可能正是低门槛的满足度和非常的执着让我的账目总是上下不定吧（笑

---
上周随手写了点东西，干脆放这里吧

## 听歌

人为什么惹着于听歌呢，不论歌手多年用心多么动情，听者也只能默默地听着。通勤的人们，满足了温饱，心思再也不放在肚子上（或者其他物质上的希望）。回想过去点滴，一成不变的空气被书写成似曾相识，确实没有什么变化罢了（笑）。人们不止一次地羡慕着歌者能够优美动情的将自己的内心宣泄，他们曾经有过这样的冲动却没有这样的勇气，回过头来只好在耳麦中享受这一点点虚假了

## 春节

是什么时候喜欢上过春节的呢

好像是初一吧。。。当时好像是2013年，鼠年吧？当时mc有个服务器叫天空之城，蛮火的，虽然很卡但我记得那时还是抽时间偷偷上机完了会，也不知道玩为什么，那段时间玩的mc仿佛刻进DNA一样，时常会想起，也许那是第一次拥有一个和实体世界差不多的家园、社交，那里的一草一木也许当时也就玩了十几个小时，影响却比现在连玩100h+还要深。

所以啊，春节好像在我心里就和联机、mc、中二病、东方这种东西联系到一起了，好像随着时间推移，00后发现春节真的是一个放松、有意义的节日。虽然被各种克扣和各种不满，但只要当时比现在好受哪怕一丁点，人都会去还念的吧

还有一个，好像是春节那会会开放使用电脑的限制，我便下载了许多籽岷的视频晚上放给自己看，就像是真的有过这样的生存和探索一样，但是如今却没有这样的感觉了，也许以后的家属和我一起玩会好一点？（

但是话说回来某种意义上还好我初中那会没有被拉去学cpp，按照我们性格，估计忧郁的时候会把写的第一份hello world拿出来怀念吧（

想起来一个最后悔的事，初中玩了三年的mc存档的卡不小心掉在了地上，当时犯懒没有去捡，之后再也找不到了。碎片化的记忆，也许会变成一生的遗憾吧

话说为什么undertell会火，可能全世界的青年、00后发现2020的世界其实并不是他们想象的那样。我们已经变成了他们，却什么都改变不了，只希望回到自己的那个小世界，博客亦是，装linux亦是，想弄一个与众不同的小天地。什么极客范，什么高技术，都是借口，只是想弄一个自己的世界罢了。听说练功之人心中都有一块境界，也许code技术到家了以后再解决温饱的同时也能拥有那块与众不同的境界吧

如同春节，个人横向时间上与众不同的时间和与众不同行为，不管怎样都很魔幻的感觉。这也是相对于其他时间的异常境界吧

## 2020-11-30

上周参加了一个怪怪的大会，会场的人看起严肃认真，都是来工作的。就我们是去玩的2333。嫖了好多商家的东西，吃了好多会场的小甜点

周末回家去某古镇玩了一趟，其实发现过了10年那里还是蛮漂亮的嘛，果然长大了见多了才会发现原来生活的世界是上界了。明明过了快十年河对面的商铺数量还是没有变过，饭堂的菜依旧横竖写着赶工两个大字，价格倒是没有贵多少，不如说非旅游区的铺子借着网红的便车偷偷涨了一波价格吧（

我们是温室的花朵，自以为温室太闷太热，一个劲往外钻。最后却发现维持现状就是最大的幸福了

老师告诉我们世界有黑色也有白色，而我看到的世界只有灰色，有人在灰色的世界分辨黑白，有人拉出蜡笔吧双眼涂成彩色。仿佛一切不如意和憋屈都可以用爱淡化。

或者说，我自己高兴自己的，对你而言，不多不少，不增不减，用力把痛苦的人生渲染成彩色，也许心里会好受一点吧🎈🎈🎈

---
一不小心写了一个半小时了,搞的和写作文一样,睡了睡了,梦里什么都有呢





